PROMESSE TENUE
Je ne vais pas vous rejoindre.
Je ne regrette pas d'avoir pris ce chemin-là.
Je te l'ai dit : j'ai lu clairement en toi.
Alors,
maintenant...
arrête de te prendre pour le Hokage !
Ce n'est pas sur celui que tu es là que Rin voulait veiller,
mais sur Obito Uchiwa.
Tu nous as encore mis en retard, Obito.
On y va, Obito.
Désolés, on arrive !
Rin !
Oui.
Tu dois colmater toi-même le trou de ton cœur.
Les autres ne te seront d'aucune aide.
Allez, par ici !
Rejoins-nous !
Moi, je ne t'ignorerai pas.
Allons... Viens !
Obito ?
Attends, Rin !
Tu le sais.
Rin n'adressera pas un regard à celui que tu es devenu.
C'est sur Obito Uchiwa qu'elle voulait veiller.
Ça suffit comme ça, non ?
Je suis...
Obito Uchiwa !
Viens sans discuter, idiot !
Ne sous-estime pas...
SHINOBI
AMOUR
... la force de tous ces braves !
On l'a arraché !
Alors...
j'ai perdu ?
Le rêve lunaire comblera ce trou béant qui donne sur l'enfer.
Je n'ai rien à la place du cœur !
Je ne ressens même plus la douleur.
Inutile de culpabiliser, Kakashi.
Ce trou béant est une porte qui donne sur l'enfer.
Tu espères panser tes plaies en niant la réalité, c'est ça ?
Tu ne peux pas effacer les sentiments de Rin !
Elle a donné sa vie pour sauver le village.
Tu ne combleras aucun vide en vivant seul
et en t'abreuvant de chimères !
Ce trou doit être colmaté par les autres.
Allons-y !
Rin...
Tu as tenu ta promesse, Naruto Uzumaki.
En retour, tu dois m'aider, toi aussi !
Oui, tu nous as sauvés !
Oui, Son Gokû !
Un coup de chance.
Bien joué !
- C'est vrai... - En effet.
Quel soulagement !
C'est certain.
CRAPAUD
Attends, Sasuke !
Où est-il ? On l'a eu ?
Il est là-bas. Il est encore en vie !
Je vois...
J'ai perdu.
Kakashi !
Sasuke, on parlera plus tard.
Je te grille la politesse,
mais c'est à moi de prendre cette responsabilité.
C'était mon compagnon d'armes et mon ami.
Non, Maître ! Il s'est repenti !
Papa !
Il est à terre !
C'est le moment de l'achever !
Allez, frappez !
Attendez !
Obito...
Quand j'ai tiré sur ton Chakra, j'ai lu dans ton esprit.
Mon fils t'a fait un de ces sermons.
C'est un trait de caractère qu'il tient de sa mère.
Papa...
Normalement, cette tâche aurait dû te revenir.
Celui qui le connaît le mieux, et sait donc comment lui parler,
c'est toi, Kakashi, son ami.
Je me trompe, Naruto ?
Naruto,
pars avec ceux de l'Alliance prêter main-forte au Premier Hokage.
Il faut sceller Madara.
Oui, on n'en est pas encore débarrassés !
On y va, Sasuke !
Vous étiez plus jeunes que Naruto aujourd'hui.
Vous vous souvenez
de toutes ces missions effectuées ensemble ?
Rin faisait tout pour vous protéger avec son Ninjutsu Médical.
Elle n'aurait jamais souhaité une telle situation...
Mais c'est ma faute si on en est arrivés là.
Il est temps d'examiner l'ordre de mission.
On approche de la frontière.
Regardez, c'est cette ligne.
En ce moment, les forces de Tsuchi s'enfoncent dans le territoire de Kusa.
L'ennemi, bien sûr, ce sont les shinobis d'Iwa.
Selon nos informations, ils ont déployé 1 000 hommes sur leur ligne de front.
Ils ont progressé, depuis quelques jours.
Le Pays du Feu est limitrophe de ce théâtre d'opérations.
On ne peut attendre qu'ils violent la frontière.
S'ils ont fait une telle percée,
c'est qu'ils ont une énorme logistique en soutien des troupes.
C'est là que vous intervenez.
Ici, sur le pont de Kannabi.
Il faut de nombreux combattants pour combattre sur la ligne de front.
En revanche, un petit commando peut suffire pour frapper
de manière décisive derrière les lignes.
C'est le pont, c'est ça ?
Une mission d'infiltration, donc ?
La mission de l'unité Kakashi consiste
à pénétrer derrière les lignes ennemies
et à détruire ce pont qui sert à les ravitailler en vivres.
Quand ce sera fait, il faudra se retirer.
Entendu !
Et vous, Maître ?
J'irai sur le front pour agresser l'ennemi directement.
C'est une opération de diversion.
Bon, Kakashi prend la tête de l'unité.
Je vous accompagne jusqu'à la frontière.
Ensuite, on se sépare, et votre mission débute.
Bien !
C'est le moment de se séparer.
Accrochez-vous !
Hier, on a croisé des éclaireurs par hasard, mais maintenant,
ce sera le gros des troupes.
Soyez prudents.
Mettons-nous vite en route, Commandant !
Ce n'est sans doute pas par hasard
si je me tiens ici, moi qui suis censé être mort.
C'est peut-être grâce à Rin.
Qu'ai-je fait, moi, votre instructeur ?
Je suis navré de n'avoir pas su la protéger.
Rin...
était le rayon de soleil de ma vie.
Quand je l'ai perdue,
ma vie a été bouleversée. J'étais plongé dans l'obscurité totale.
Cette vie était sans espoir pour moi.
J'ai alors parcouru la Terre sous l'identité de Madara
et ça n'a fait que confirmer mes craintes.
Même doté d'un Sharingan, je ne distinguais rien.
Tout était dépeuplé.
Moi non plus, je n'ai aucune certitude.
Alors pourquoi ne m'as-tu pas suivi ?
C'est sûr, tu t'es aventuré sur une voie nouvelle.
Peut-être que tu n'avais pas complètement tort...
Pour moi aussi, cette vie était un enfer.
Coup sur coup, je vous ai perdus,
Rin et toi.
Puis ça a été au tour de Maître Minato.
Mais...
Ah, j'oubliais...
Il y a une dernière chose...
Il n'y a que moi
qui ne t'ai pas encore fait de cadeau
pour ta promotion.
Kakashi...
Je cherchais ce qui pourrait te faire plaisir.
Et ça y est, je viens de trouver.
Oh, rassure-toi...
ce n'est pas quelque chose d'inutile ou d'encombrant.
Voilà...
je t'offre...
mon Sharingan.
Je me moque de ce que les gens diront...
Pour moi, tu es un formidable Ninja Supérieur.
Je le pense sincèrement.
Crois-moi.
Mais c'est en regardant le monde
à travers cette pupille que je m'en suis sorti.
Avec le Sharingan et les préceptes que tu m'avais légués,
j'ai pu recouvrer la vue.
Cette démarche...
c'est celle de Naruto.
Peux-tu affirmer qu'il n'est pas sur une voie sans issue ?
Non.
Peut-être qu'il échouera,
lui aussi.
Qu'est-ce qui me différencie de lui ?
Pourquoi lui accorder ta confiance ?
Obito, tout ce que je sais,
c'est qu'il ne pourra pas s'égarer comme toi.
Et pourquoi ça ?
Eh bien,
s'il se trouve dans une impasse,
je lui viendrai en aide.
Et pourquoi tu ferais ça ?
Parce qu'il ne renoncera jamais à ses rêves
et qu'il a foi en ce monde.
Il est fait ainsi.
Les voilà !
Et aussi parce qu'il entraîne les autres à sa suite,
par la force des choses.
S'il trébuche, ils le relèveront.
Plus il aura de soutien, plus il se rapprochera du but.
Voilà ce qui vous différencie.
L'Orbe Shuriken Géant !
Il n'est pas encore assez grand !
Ok !
Crois-tu vraiment qu'il y ait
un espoir, dans cet enfer noir ?
Avec plus de persévérance, tu l'aurais vu, toi aussi.
Après tout, nous possédons la même pupille, toi et moi.
Entouré d'amis de confiance,
tu aurais sans doute vu tes espoirs prendre forme.
C'est ma conviction profonde,
Obito.
Sous-titres : Sébastien Bigini